Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text_v2_china/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: 🤗This will help them recognise other people’s feelings, too.
zh: 🤗 这也能让孩子学会关注他人的感受和情绪。

# text
source: True or False: Talking about positive feelings is not as important as sharing negative feelings.
zh: 判断对错：分享正面情绪并不如谈论负面情绪那么重要。

# text
source: ❌That’s incorrect.
zh: ❌ 不对哦。

# text
source: 6️⃣There are six basic emotions: Happy, Sad, Angry, Disgusted, Surprised, and Afraid.
zh: 6️⃣人类的六种基本情绪包括：快乐、悲伤、生气、厌恶、惊讶、害怕。

# text
source: ✅It’s important that we talk with our children about ALL of them.
zh: ✅以上每一种情绪都是同等重要的，我们要和孩子谈论所有情绪。

# text
source: 🎉That’s correct.
zh: 🎉答对了！

# text
source: Here’s another one: Boys should not share when they are feeling sad or afraid.
zh: 再来一道判断题：男孩不应该表现出害怕、伤心之类的情绪。

# text
source: ⭐ It is important that both boys and girls learn how to share their feelings.
zh: ⭐ 感受没有性别之分，无论是男孩还是女孩，都应该学会如何表达情绪。

# text
source: 💙 Boys and girls will learn that it is okay to ask for help when they need it.
zh: 💙 无论是男孩还是女孩，在他们有需要的时候，都可以分享自己的感受，向他人寻求帮助。

# text
source: 🎁 You are right!
zh: 🎁 答对了！

# text
source: Last one: As parents, we can also share our feelings with our children.
zh: 最后一道判断对错：作为父母，我们也可以向孩子分享我们的感受。

# text
source: 🎈 Correct!
zh: 🎈 答对了！

# text
source: 🌱 Sharing our own feelings with our children in a calm way shows them how to do it themselves.
zh: 🌱 用平和的语气向孩子分享感受，这能为他们树立如何分享自己感受的榜样。

# text
source: ❌ Incorrect.
zh: ❌ 不对哦。

# text
source: Let’s see how {F2_GRANDFATHER} handles his granddaughter, {F2_DAUGHTER_8}, when she feels jealous.
zh: 当孙女 {F2_DAUGHTER_8} 产生嫉妒情绪时，让我们看看，她的奶奶 {F2_GRANDFATHER} 是如何处理的。

# text
source: {F2_DAUGHTER_8}: Grandma, why don’t we have a huge screen TV like my friend, Peggie?
zh: {F2_DAUGHTER_8} ：奶奶，多多家有一个超大屏电视，我们能不能也买一个一样的啊？

# text
source: {F2_GRANDFATHER}: I see that you are upset, {F2_DAUGHTER_8}. It is hard when your friends have things that we can’t have.
zh: {F2_GRANDFATHER} ：你好像不大高兴， {F2_DAUGHTER_8} 。当朋友有什么东西，但我们没有的时候，可能会不大好受。

# text
source: {F2_GRANDFATHER}: We do not have the money to buy a huge screen TV like Peggie’s family. We work hard, but huge screen TVs are expensive. We can still have fun and play as a family.
zh: {F2_GRANDFATHER} ：宝贝，我们都在努力工作，但是多多家那样的超大屏电视太贵了。即使没有那样的电视，我们一家人依旧相亲相爱，可以过得很开心，是不是呀？

# text
source: {F2_DAUGHTER_8}: Okay Grandma.
zh: {F2_DAUGHTER_8} ：好吧，奶奶。

# text
source: 3️⃣ LEARN
zh: 3️⃣ 学习

# text
source: 💡 Learn about different emotions.
zh: 💡 让孩子了解各种各样的情绪。

# text
source: 😃 There are 6 basic emotions: Happy, Sad, Angry, Disgusted, Surprised, and Afraid.
zh: 😃 人类的六种基本情绪包括：快乐、悲伤、生气、厌恶、惊讶、害怕。

# text
source: 👀You can use facial expressions and physical movements to help your child learn different emotions. Make it into a game!
zh: 👀你可以用面部表情和肢体动作，让孩子认识不同的情绪。你还可以把它变成游戏！

# text
source: 🎨 As children get older, they learn to identify lots of other emotions, like feeling excited, frustrated, proud, lonely, peaceful, guilty, or confused.
zh: 🎨 随着孩子年龄的增长，他们能慢慢学会识别更加复杂情绪，比如兴奋、沮丧、自豪、孤独、平静、内疚、困惑，等等。

# text
source: 4️⃣ TALK
zh: 4️⃣ 谈论

# text
source: 😒 It is normal to have difficulty talking about and expressing emotions and feelings.
zh: 😒 有时你会觉得难以谈论、表达自己的情绪和感受，但这是很正常的事情。

# text
source: 👋 Remember, it is also normal to experience feelings in different ways.
zh: 👋 还有就是，不同人的情绪体验也常常不同，这也是很正常的事情。

# text
source: 💡 Learn to identify your own emotions, to experience them in our body, and to communicate about them.
zh: 💡 我们和孩子都应当学会认识自己的情绪，用心感受它们，并且试着表达出来。

# text
source: This will make such a big difference. Great job! ⭐
zh: 这对心理健康来说非常重要，加油！⭐

# text
source: That’s okay. Try to make time this week.
zh: 没关系，试着在这周腾出点时间来练习吧。

# text
source: ⭐ Talking about feelings with @fields.child_nickname will help them learn how to express themselves.
zh: ⭐和 @fields.child_nickname 谈论感受，能够帮助他们学会如何表达自己的感受。

# text
source: 👌They will learn that all feelings are okay - even the negative ones.
zh: 👌让他们明白，情绪本身并无好坏之分，一切感受都是正当的，包括负面感受。

# text
source: ⭐ Talking about feelings with your child will help them learn how to express themselves.
zh: ⭐和你的孩子谈论感受，能够帮助他们学会如何表达自己的感受。

# text
source: Press Play ▶️ to learn 6️⃣ six tips to help @fields.child_nickname learn how to cope with their emotions
zh: 点击“播放”▶️来学一学，帮助 @fields.child_nickname 学会管理自己情绪的6️⃣个小贴士吧。

# text
source: Press Play ▶️ to learn 6️⃣ six tips to help your child learn how to cope with their emotions
zh: 点击“播放”▶️来学一学，帮助孩子学会管理自己情绪的6️⃣个小贴士吧。

# text
source: 6️⃣ Here are 6 tips for how you can help @fields.child_nickname learn how to cope with their emotions: OPEN, SHARE, LEARN, TALK, NOTICE, CARE.
zh: 6️⃣ 下面是6个小贴士，可以帮助 @fields.child_nickname 学习如何管理自己的情绪： 敞开、分享、学习、谈论、关注、关心。

# text
source: 6️⃣ Here are 6 tips for how you can help your child learn how to cope with their emotions: OPEN, SHARE, LEARN, TALK, NOTICE, CARE.
zh: 6️⃣ 下面是6个小贴士，可以帮助孩子学习如何管理自己的情绪： 敞开、分享、学习、谈论、关注、关心。

# text
source: 1️⃣ OPEN
zh: 1️⃣ 敞开

# text
source: Notice 👀 and listen 👂 to @fields.child_nickname when they share how they are feeling.
zh: 当 @fields.child_nickname 向你分享自己的感受时，请对孩子表示关注👀，👂好好聆听孩子说的话。

# text
source: 💛 Accept how they feel.
zh: 💛 接纳孩子的感受。

# text
source: 🧸 Give them comfort.
zh: 🧸 多多安慰孩子。

# text
source: Notice 👀 and listen 👂 to your child when they share how they are feeling.
zh: 当孩子向你分享自己的感受时，请对孩子表示关注👀，👂好好聆听孩子说的话。

# text
source: 2️⃣ SHARE
zh: 2️⃣ 分享

# text
source: 😃 Share your own feelings with @fields.child_nickname.
zh: 😃 也要记得和 @fields.child_nickname 分享你自己的感受。

# text
source: 🎈This sets a good example and shows @fields.child_nickname that it's okay to share their own feelings.
zh: 🎈这样能给 @fields.child_nickname 树立一个好榜样，让孩子明白，是可以跟别人谈论自己的感受的。

# text
source: 😃 Share your own feelings with your child.
zh: 😃 也要记得和孩子分享你自己的感受。

# text
source: 🎈This sets a good example and shows your child that it's okay to share their own feelings.
zh: 🎈这样能给孩子树立一个好榜样，让他们明白，是可以跟别人谈论自己的感受的。

# text
source: 5️⃣ NOTICE
zh: 5️⃣ 关注

# text
source: 👀 Begin to notice all emotions in @fields.child_nickname.
zh: 👀 努力关注 @fields.child_nickname 的所有感受和情绪。

# text
source: 😃 You can also share positive emotions such as a sense of peace, happiness, or calmness.
zh: 😃 可以向孩子多多传递积极的情绪，比如幸福的感觉、平和的心态、稳定的情绪。

# text
source: 💙 It can also allow children to appreciate a beautiful moment or feeling of love!
zh: 💙 这样孩子会感受到自己被美好和爱意包围着！

# text
source: 👀 Begin to notice all emotions in your child.
zh: 👀 努力关注孩子的所有感受和情绪。

# text
source: 6️⃣ CARE
zh: 6️⃣ 关心

# text
source: 🌷 Use physical and verbal support to make @fields.child_nickname feel accepted and loved.
zh: 🌷 用言语鼓励和实际行动，让 @fields.child_nickname 感受到你的爱和包容。

# text
source: 💚 Remind @fields.child_nickname that you are there for them and that they can always talk to you.
zh: 💚 让 @fields.child_nickname 意识到你永远在他们身后，随时欢迎他们敞开心扉，向你诉说心事。

# text
source: 🌷 Use physical and verbal support to make your child feel accepted and loved.
zh: 🌷 用言语鼓励和实际行动，让孩子感受到你对他们的爱和包容。

# text
source: 💚 Remind your child that you are there for them and that they can always talk to you.
zh: 💚 让孩子意识到你永远在他们身后，随时欢迎他们敞开心扉，向你诉说心事。

# text
source: Home Activity! Practise talking about feelings with your child during one-on-one time today. Use words to describe both your own feelings and the feelings of @fields.child_nickname.
zh: 家庭练习！在今天的一对一亲子时光中，和孩子一起练习一下谈论感受吧。试着用语言描述你自己的感受，以及 @fields.child_nickname 的感受。

# text
source: Try to talk about feelings with @fields.child_nickname at least 3 different times today.For example, “I am happy to see you, @fields.child_nickname,” or “You look sad that playtime is over, @fields.child_nickname.” You can also help your child learn about emotions by showing facial expressions - make it into a game!
zh: 今天试着和 @fields.child_nickname 说至少三句与感受相关的话吧，比如：“看到你我真开心呀， @fields.child_nickname ”，或者，“游戏时间结束了，你看起来好难过呀， @fields.child_nickname ”。别忘了用面部表情来辅助孩子认识不同情绪，试着把它变成一个游戏吧！

# text
source: Home Activity! Practise talking about feelings with your child during one-on-one time today. Use words to describe both your own feelings and the feelings of your child.
zh: 家庭练习！在今天的一对一亲子时光中，和孩子一起练习一下谈论感受吧。试着用语言描述你自己的感受，以及你孩子的感受。

# text
source: Try to talk about feelings with your child at least 3 different times today.For example, “I am happy to see you, your child,” or “You look sad that playtime is over, your child.” You can also help your child learn about emotions by showing facial expressions - make it into a game!
zh: 今天试着和孩子说至少三句与感受相关的话吧，比如：“看到你我真开心呀，宝贝”，或者，“游戏时间结束了，你看起来好难过呀，宝宝”。别忘了用面部表情来辅助孩子认识不同情绪，试着把它变成一个游戏吧！

# text
source: Amazing job ⭐ You have now learnt how to talk to @fields.child_nickname about feelings.
zh: 很棒！⭐ 你现在已经学完如何与 @fields.child_nickname 谈论感受啦。

# text
source: Amazing job ⭐ You have now learnt how to talk to your child about feelings.
zh: 很棒！⭐ 你现在已经学完如何与孩子谈论感受啦。

# text
source: Today’s skill is about how your parenting values can connect to your cultural values. ✨
zh: 今天我们要学习的技能是，如何将你的育儿观和价值观联系起来。✨

# text
source: True or False: It is important that we raise our children exactly the same way that we were raised by our own parents..
zh: 判断对错：我们小时候父母怎么对待我们，我们就应该怎么对待孩子。

# text
source: ❌ That’s incorrect.
zh: ❌ 不对哦。

# text
source: ✨ There are many parenting beliefs and practices in our culture from our past experiences. Some of them are helpful but some of them may have a negative impact on our children.
zh: ✨在我们的文化中，有很多依据历史经验形成的育儿观念和习俗，它们中的一些是有益的，但也有些可能会对孩子产生负面影响。

# text
source: 💙 It is important to make sure that our parenting habits ensure healthy development and provide the best care for our children.
zh: 💙一定要确保，我们的育儿观念和习惯，能最大程度照顾好孩子，并且是真正有益于孩子的成长发展的。

# text
source: 🌷 That’s correct!
zh: 🌷 答对了！

# text
source: ✨ There are many parenting beliefs and practices in our culture from our past experiences. Some of them are helpful, but some of them may have a negative impact on our children.
zh: ✨在我们的文化中，有很多依据历史经验形成的育儿观念和习俗，它们中的一些是有益的，但也有些可能会对孩子产生负面影响。

# text
source: {F1_FATHER} wants his young children to learn about respect for their elders. His parents taught him to respect his elders and he wants his children to do the same. Let’s see how {F1_FATHER} and his wife, {F1_MOTHER} discuss their parenting values.
zh: {F1_FATHER} 的父母从小就教导他要尊敬长辈，他希望他的小孩也能做到这一点。让我们看看， {F1_FATHER} 是怎么和他的妻子 {F1_MOTHER} 讨论他们的育儿观的。

# text
source: {F1_FATHER}: When I was playing with our kids earlier, they raised their voices at me and I was shocked.
zh: {F1_FATHER} ：刚才我在和孩子玩，他们竟然对我大喊大叫，太让我惊讶了。

# text
source: {F1_MOTHER}: Hmm, maybe they were trying to tell you something with excitement.
zh: {F1_MOTHER} ：哦......他们可能想跟你说什么事情，有点激动。

# text
source: {F1_FATHER}: Hmm, maybe. When I was young, my parents never allowed me to speak loudly to them. It is a sign of respect for elders.
zh: {F1_FATHER} ：嗯......可能吧。在我小时候，父母从来都不允许我对他们大声说话，这就叫尊敬长辈。

# text
source: {F1_MOTHER}: I think that respect for elders is very important and a good tradition to pass down to our kids. We also want our kids to be open with their feelings.
zh: {F1_MOTHER} ：尊敬长辈是很重要的中华优良传统，我们的孩子肯定需要学会这一点。但是我们肯定也希望孩子能自由地表达观点和感受。

# text
source: {F1_FATHER}: That’s true. We can help our kids to express themselves while still being respectful.
zh: {F1_FATHER} ：确实是这样，我们可以教育孩子，怎么在尊重他人的同时表达自己的想法。

# text
source: {F1_MOTHER}: Exactly!
zh: {F1_MOTHER}：没错！

# text
source: Press Play ▶️ to learn 4️⃣ four tips to instil the values in your child that you want them to have.
zh: 点击“播放”▶️来学一学，如何正确培养孩子价值观的4️⃣个小贴士吧。

# text
source: 💡 It’s easiest to start with one parenting value before moving on to others.
zh: 💡最好先从一个价值观开始，一个接一个地培养。

# text
source: Press Play ▶️ to learn 4️⃣ four tips to instil the values in your child that you want them to have
zh: 点击“播放”▶️来学一学，如何正确引导孩子价值观的4️⃣个小贴士吧。

# text
source: 4️⃣ Here are 4 tips to help you instil values in your child that you want them to have: IDENTIFY, TEACH, REPEAT, SHARE.
zh: 4️⃣ 以下是引导孩子价值观的4个小贴士：确认、传授、重复、分享。

# text
source: 💡 It’s easiest to start with one value before moving on to others.
zh: 💡最好先从一个价值观开始，一个接一个地培养。

# text
source: 3️⃣ REPEAT
zh: 3️⃣ 重复

# text
source: 🎉 Praise your child when you see that your child has learnt this value. You should also congratulate yourself. You’re doing so well!
zh: 🎉 如果你发现孩子践行了这个价值观，一定要记得表扬孩子。你更应该为自己感到骄傲，因为你的努力获得了回报！

# text
source: 💛 Now, repeat the same process to teach other important values in your home.
zh: 💛 然后，你就可以把目标转移到下一个价值观，按照之前的流程，继续引导孩子啦。

# text
source: 4️⃣ SHARE
zh: 4️⃣ 分享

# text
source: 👂 Sometimes, listening to other parents share their values and strategies can help you with your child. They will learn from you too!
zh: 👂 可以和其他家长交流有关培养孩子价值观的经验，互相分享你们的观点和策略，这样大家都学到新东西！

# text
source: 🚲 Your child may even make new friends through shared cultural values r!
zh: 🚲 孩子也可以因为和别人有相同的价值观而交到新朋友！

# text
source: Excellent! Identifying one value together is the first step. 💙
zh: 太好啦！一起确定一个价值观，是引导孩子价值观的第一步。💙

# text
source: Well done! 🎉 Y
zh: 太棒了！🎉

# text
source: You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Improve my Relationship with My Child. 🏆
zh: 在“建立良好的亲子关系”的目标中，你已经学会了 @fields.c_n_mod 中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 技能。🏆

# text
source: In China, cultural values have a strong impact on how we raise our families. ✨
zh: 在中国，传统价值观对我们的育儿方式有较大的影响。✨

# text
source: Your individual cultural values will influence the values you instil in @fields.child_nickname. 🌱
zh: 你个人的文化和价值观念，会潜移默化地影响到 @fields.child_nickname 。🌱

# text
source: Your individual cultural values will influence the values you instil in your child. 🌱
zh: 你个人的文化和价值观念，会潜移默化地影响到孩子 。🌱

# text
source: 1️⃣ IDENTIFY
zh: 1️⃣ 确认

# text
source: 💡 Identify the most important value you want @fields.child_nickname to have. Ask other caregivers of @fields.child_nickname too!
zh: 💡找出你觉得最重要的、最希望 @fields.child_nickname 拥有的价值观。也可以问问 @fields.child_nickname 的其他家长，他们最希望孩子拥有什么价值观。

# text
source: 🔑 Working together helps to identify your shared values. Then, choose one value to start with.
zh: 🔑大家一起讨论，确认你们都认可的价值观，然后就可以选择一个价值观开始培养啦。

# text
source: 📝 List out ideas for how you want to introduce this value to them.
zh: 📝 这个价值观都包括哪些内涵？你们希望怎样让孩子培养起这个价值观呢？可以把你们的想法都列出来。

# text
source: 💡 Identify the most important value you want your child to have. Ask other caregivers of your child too!
zh: 💡找出你觉得最重要的、最希望孩子拥有的价值观。也可以问问孩子的其他家长，他们最希望孩子拥有什么价值观。

# text
source: 2️⃣ TEACH
zh: 2️⃣ 传授

# text
source: 📖 Teach the value to @fields.child_nickname or show @fields.child_nickname with examples at home.
zh: 📖 言传身教。不仅要用语言把价值观给 @fields.child_nickname 讲明白，还要在日常生活中给 @fields.child_nickname 树立好榜样。

# text
source: ⏰ Instilling values in @fields.child_nickname will take time.
zh: ⏰ @fields.child_nickname 需要时间来消化、领悟你所传授的价值观。

# text
source: 🎈Remind @fields.child_nickname about it often and praise them!
zh: 🎈传授完一个价值观后，要经常提醒 @fields.child_nickname 。如果孩子学会了这个价值观，记得表扬他们！

# text
source: 📖 Teach the value to your child or show your child with examples at home.
zh: 📖 言传身教。不仅要用语言把价值观给孩子讲明白，还要在日常生活中给他们树立好榜样。

# text
source: ⏰ Instilling values in your child will take time.
zh: ⏰ 你的孩子需要时间来消化、领悟你所传授的价值观。

# text
source: 🎈Remind your child about it often and praise them!
zh: 🎈传授完一个价值观后，要经常提醒孩子。如果孩子学会了这个价值观，记得表扬他们！

# text
source: Home Activity! Spend some time today with your spouse or another caregiver of @fields.child_nickname to identify the most important value you wish to instil in @fields.child_nickname ⭐ Can you do it today?
zh: 家庭练习！今天就请你和你爱人，或者和 @fields.child_nickname 的其他家长，一起商讨、确定你们希望培养 @fields.child_nickname 什么样的价值观⭐

# text
source: Home Activity! Spend some time today with your spouse or another caregiver of your child to identify the most important value you wish to instil in your child ⭐ Can you do it today?
zh: 家庭练习！今天就请你和你爱人，或者和孩子的其他家长，一起商讨、确定你们希望培养孩子什么样的价值观⭐

# text
source: That’s okay. 💙 When you are spending time with other caregivers of @fields.child_nickname, like while cleaning the house or having supper together, take some time to discuss and identify your most important value for @fields.child_nickname.
zh: 没关系。💙 选一个大家在一起的时候，比如做家务或者做饭的时候，择机和他们讨论，确定你们认为对 @fields.child_nickname 来说最重要的价值观。

# text
source: That’s okay. 💙 When you are spending time with other caregivers of your child, like while cleaning the house or having supper together, take some time to discuss and identify your most important value for your child.
zh: 没关系。💙 选一个大家在一起的时候，比如做家务或者做饭的时候，择机和他们讨论，确定你们认为对孩子来说最重要的价值观。

# text
source: This goal is about preparing your child for success in school by helping them learn.
zh: 接下来这个目标是：帮助孩子提升他们的学习能力。

# text
source: These skills are a guide: use them as your child is ready for them. 💡
zh: 你可以把这个目标模块当作一个指南，在你认为合适的时候，用它来培养孩子的学习能力。💡

# text
source: This first skill is about helping your child learn new words and improve their language skills! 👂
zh: 第一个技能：帮助你的孩子认字识词，提高他们的语言能力！👂

# text
source: Learning to talk and have conversations is important for learning to read and for doing well in school! 🎓
zh: 只有学会表达和交谈，才能进一步培养孩子的阅读能力和学习能力！🎓

# text
source: True or False: All children, no matter how they are growing, can learn and develop skills.
zh: 判断对错：所有的孩子，无论心智和身体发育状况如何，都可以去学习、发展技能。

# text
source: ✨You’re right!
zh: ✨答对了！

# text
source: 🎉 All children, no matter how they are growing, can learn and develop skills.
zh: 🎉 所有的孩子，无论心智和身体发育状况如何，都可以去学习、发展技能。

# text
source: 🔑 Every child is different. They learn at different speeds, and what they can do changes with their age.
zh: 🔑 每个孩子都是独一无二的，他们的学习速度不同，能力也会随着年龄的增长而变化。

# text
source: ❌ That’s incorrect!
zh: ❌ 不对哦。

# text
source: Talking to your child is the same as talking with your child.
zh: 另一道判断对错：“对孩子说话”和“与孩子对话”是一码事。

# text
source: 🎈 Children learn new words and build confidence in their language abilities when we try to have a conversation with them.
zh: 🎈 当我们尝试和孩子交流对话的时候，孩子不仅能学习新的词汇和表达，还能对自己语言能力越来越有自信。

# text
source: 🌷 Children may not know how to say many words, but it’s important to continue encouraging them!
zh: 🌷 孩子可能没法说出太多词语或复杂的句子，但没关系，最重要的是不断鼓励他们！

# text
source: ⭐ That’s correct!
zh: ⭐ 答对了！

# text
source: {F1_FATHER} is a dad committed to positive parenting. Let’s see how he approaches time with his son, {F1_SON_5}:
zh: {F1_FATHER} 是一位致力于使用积极的育儿方法的父亲。让我们来看看，他是如何和儿子 {F1_SON_5} 相处的：

# text
source: {F1_FATHER}: I see you are playing quietly with the blocks with concentration, {F1_SON_5}.
zh: {F1_FATHER} ：你在玩积木呀， {F1_SON_5}，你看起来好专心啊 。

# text
source: {F1_FATHER}: Wow! You are building such a tall and strong wall with those blocks.
zh: {F1_FATHER} ：哇噻！你用这些积木建了一堵又高又厚的墙。

# text
source: {F1_SON_5}: It is for cows.
zh: {F1_SON_5} ：这是用来养牛的。

# text
source: {F1_FATHER}: It will keep the cows safe!
zh: {F1_FATHER} ：太好了，这样我们的牛就安全了！

# text
source: {F1_SON_5}: Now you can help me build a house for our family to sleep in!
zh: {F1_SON_5} ：爸爸，你现在可以跟我一起搭一座房子，这样我们就可以住在里面了！

# text
source: {F1_FATHER}: This house is going to keep our family warm and dry. You are such a good builder, {F1_SON_5}!
zh: {F1_FATHER} ：这座房子可以帮我们遮风挡雨，你真是个小小建筑师，{F1_SON_5}！

# text
source: 2️⃣ ASK
zh: 2️⃣ 提问

# text
source: 💡 Help your child to talk more by asking questions that don’t have just ‘yes’ or ‘no’ answers.
zh: 💡多问孩子开放性问题（答案不仅是“是”或“否”的问题），鼓励孩子多说说话。

# text
source: ✨ Ask questions like, “What would you like to do with your friend later?” or, “Did you do anything special in school today?”
zh: ✨ 比如：“你待会想和朋友玩什么呀”，或者“今天在学校发生了什么有趣的事情吗？”

# text
source: 3️⃣ LISTEN
zh: 3️⃣ 倾听

# text
source: 👂 Let your child speak too.
zh: 👂让你的孩子也有说话的机会。

# text
source: ⏰ Give them time to respond - they may need time to think and express, especially if they are giving longer answers!
zh: ⏰ 给孩子足够的时间去回答你的问题。尤其是如果他们想表述一个比较长的答案，就更需要时间去思考和表达。

# text
source: 😃 After giving them time, if it is difficult for them to say what they want, you can help them with prompts!
zh: 😃 在给孩子充足的思考时间之后，如果他们还是难以表达自己，这时你可以给他们一些提示和帮助！

# text
source: 4️⃣ BUILD
zh: 4️⃣ 巩固和拓展

# text
source: 👂Listen to your child and always respond.
zh: 👂用心听孩子说话，并且及时回应，这样可以增强孩子的自信。

# text
source: 🔄 Confirm what they said and add more to help them connect their understanding to new language. For example, if your child says, “There’s a cat,” you could respond, “Yes, there’s a cat making a big hole in the ground”.
zh: 🔄 认可孩子说的话，然后其基础上补充更多内容，这样可以帮孩子扩展言语表达。比如，如果你的孩子说：“那里有只猫”，你可以回答：“是呀，那里有只猫正在地上挖一个大洞”。

# text
source: 5️⃣ TELL STORIES
zh: 5️⃣ 讲故事

# text
source: 🎈 Tell your child stories! They can be real, made up, about your lives, or read to them from books.
zh: 🎈 多给孩子讲故事！真实的或者虚构的都可以，它既可以来源于日常生活，也可以直接从书上读给他们听。

# text
source: 😃 Encourage your child to tell stories too. You could show photos and create a story together!
zh: 😃 也要鼓励孩子自己讲故事。你们可以找一些图片，一起编故事！

# text
source: 🔄 Be patient! It takes lots of practice to listen to stories, and even more to learn the skill of telling them. 💙
zh: 🔄 一定要有耐心！孩子学会听故事是一个漫长的过程，学会讲故事更是需要大量的练习。💙

# text
source: That’s okay. Try to find a time to talk to them, even if it’s just explaining something you’re doing around the house! 💡
zh: 没关系。试着找出时间跟他们说说话，哪怕只是解释一下你正在干什么也好！

# text
source: Well done! 🎉 You have learned about helping your child’s language skills! You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Prepare my Child for Success in School.✨
zh: 太棒了！🎉你已经掌握了如何培养孩子的语言能力！在“提升儿童学习能力”的目标中，你已经学会了 @fields.c_n_mod 中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 技能。✨

# text
source: 💙 Talk with your child as often as you can! Go down to @fields.child_nickname’s level by kneeling or squatting so you can make eye contact when talking to them.
zh: 💙尽可能多地和孩子交谈！在和 @fields.child_nickname 对话时，半跪着或者蹲下来，和孩子保持目光接触。

# text
source: 😃 This will improve your relationship with them as well as their behaviour, because they will understand more of what you say.
zh: 😃 这样的话，孩子就能更好地理解你在说什么，这不仅能让你们的亲子关系更加稳固，也能提升孩子的能力和表现。

# text
source: Press Play to learn 5️⃣ five more tips on helping @fields.child_nickname learn:
zh: 点击“播放”来学一学，帮助 @fields.child_nickname 提升学习能力的5️⃣个小贴士吧：

# text
source: 💙 Talk with your child as often as you can! Go down to your child’s level by kneeling or squatting so you can make eye contact when talking to them.
zh: 💙尽可能多地和孩子交谈！在和你的孩子对话时，半跪着或者蹲下来，和他们保持目光接触。

# text
source: Press Play to learn 5️⃣ five more tips on helping your child learn:
zh: 点击“播放”来学一学，帮助孩子提升学习能力的5️⃣个小贴士吧：

# text
source: 5️⃣ Here are 5 tips on helping @fields.child_nickname learn by talking with them.
zh: 5️⃣以下是5个小贴士，让你学会：如何通过和 @fields.child_nickname 交谈，来帮助他们提升语言能力。

# text
source: 5️⃣ Here are 5 tips on helping your child learn by talking with them.
zh: 5️⃣以下是5个小贴士，让你学会：如何通过和孩子交谈，来帮助他们提升语言能力。

# text
source: 1️⃣ EXPLAIN
zh: 1️⃣ 解释

# text
source: 😃 Talk with @fields.child_nickname. Describe and explain what you are doing. For example, chat with them while shopping at the market. 🍅
zh: 😃 多和 @fields.child_nickname 交流对话。你可以跟他们描述和解释你们在做什么，比如在超时购物的时候，告诉孩子你们要买什么，以及为什么买。🍅

# text
source: 👂 Ask @fields.child_nickname questions and listen to their answers!
zh: 👂你还可以问 @fields.child_nickname 问题，并且耐心倾听他们的回答！

# text
source: ⏯️ Give your child learning opportunities at their own pace. When you give @fields.child_nickname tasks that suit their abilities, it will boost their excitement for learning. 😃
zh: ⏯️ 让孩子按照自己的节奏去学习，给 @fields.child_nickname 布置和他们的能力相符的任务，这样可以激发孩子学习的动力和热情。😃

# text
source: 😃 Talk with your child. Describe and explain what you are doing. For example, chat with them while shopping at the market. 🍅
zh: 😃 多和你的孩子交流对话。你可以跟他们描述和解释你们在做什么，比如在超时购物的时候，告诉孩子你们要买什么，以及为什么买。🍅

# text
source: 👂 Ask your child questions and listen to their answers!
zh: 👂你还可以问孩子问题，并且耐心倾听他们的回答！

# text
source: ⏯️ Give your child learning opportunities at their own pace. When you give your child tasks that suit their abilities, it will boost their excitement for learning. 😃
zh: ⏯️ 让孩子按照自己的节奏去学习，给孩子布置和他们的能力相符的任务，这样可以激发孩子学习的动力和热情。😃

# text
source: Home Activity! Try to use words and gestures to describe your activities when spending time together. Make sure you communicate in a way that @fields.child_nickname can understand. Can you do it today?⭐
zh: 家庭练习！在今天和孩子共度时光时，尝试用言语和手势来描述你们正在做的活动。一定要记得，要用 @fields.child_nickname 理解的方式去沟通交流。试一试吧！⭐
